## サービス概要
SNSでのいいねや他者の目を気にすることなく一人旅や家族、恋人とのお出かけ・旅行の思い出を記録・かんたんに共有できるアプリ。
写真・感想・支出を記録として残し、次回のおでかけ・旅行計画に活かせる。
旅の思い出を残し、次に繋げることができる旅行記録サービス。

## このサービスへの思い・作りたい理由
私が幼い頃から家族と年1回前後のペースで旅行に行っており、田舎に住んでいたため行ける範囲が限られており同じ宿泊施設に泊まることも多々ありましたが、旅行先のホテル名などいった場所のことを忘れてしまう子供でした。
その後成長し転居により私の行動範囲が広がり、同棲相手と新しい土地へ旅行や遊びに行くことが増えていきました。
ですが私自身が、どこに行き何をしたか・いくら使ったか・次回やりたいことなどを忘れてしまう点は幼い頃より変わることなく、「覚えていれば〇〇ができた、購入できたのに、次いつ行けるかわからないし勿体無いことしたな」と感じることが増えていきました。
以前紙でメモをしたり、スマホで記録を残そうと思ったことがありましたが、紙は無くす・いつ記録したか覚えていない・知らない人に見られたくないと強く感じる私には向かないと断念しました。

SNSが苦手な私にとって「不特定多数に見られる環境・いいねなどの評価がつくサービス」ではなく家族等限られた人とだけの思い出の共有や一人旅用に自分だけが振り返ることができる旅行記録アプリが欲しいと思うようになったのがきっかけです。

## ユーザー層について
・SNSでの評価(いいね・閲覧数など)に疲れた人
・親しい人だけでWeb上で記録を残し思い出を分かち合いたい人
・過去に訪れた施設や体験内容等を忘れてしまい思い出せなかったことがある人

## なぜこの層にしたか
・SNSのいいね数などの反応に疲れてSNSを見るのが辛くなった人も安心して使える記録にしたいと考えたため。
・〇〇旅行の写真見せてと言われ自分のスマホを渡すのに抵抗感＆物理的なアルバムを作るのも手間だと感じたため。
・今度〇〇行こうね、今度遊びに行った時に〇〇体験しようねと話をしても忘れてしまい帰宅後に思い出した経験が多々あるため後悔したくないと考えたため。

## サービスの利用イメージ
１、旅先で写真撮影
２、行ったところの場所・写真・コメント・支出などをつけてアップロード
３、記録を共有（共有リンクを知っている人にしかできない。
	受け取った人はリンクを開くだけで記録を見ることができる→デジタルが苦手な家族も簡単に見ることができる。また、簡易的なコメントも可）
４、旅行計画時に過去の記録を検索しそれをもとに候補地に。
※また行きたいと思ったら随時ボタンを押す

これを行うことでできること
・思い出の記録を残すことで容易に振り返ることができる。
・大まかな旅の予算をつけることができる
・誰かに見せるのではなく大切な人たちと大切な思い出を共有できる。

## ユーザーの獲得について
SNSでの宣伝、Mattermostでの宣伝

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
SNSの代表的な機能（いいね・不特定多数の目に触れる）を排除することで、
SNSによる他者からの評価等に疲れた人でも安心して使用することができると考えました。

具体的な近しいアプリやサービス
・みてね
子供写真特化型サービス　→「子供」ではなく「おでかけ・旅行記録」特化
・グーグルドライブ
色々な文書・写真を共有できるが操作がデジタルが苦手な人にとっては難しい。→シンプルな操作感でデジタルが苦手な人にも使いやすく。
・インスタ・XなどのSNSサービス
他者の投稿が必ず目に入る、
自身の行った投稿に対しての反応が気になる→限られた人がアクセスする形にすることで気にしなくて良い。

機能候補
MVPリリースまでに作りたい機能
・ユーザー登録・ログイン機能
・旅の記録（作成、削除、更新）
・写真のアップロード機能
・施設の所在地登録やメモ（手入力）
・リンク共有機能
・記録一覧・詳細表示
・また行きたいボタン

本リリースまでに作りたい機能
・共有された側のコメント投稿
・持ち物リスト
・「また行きたいボタン」を押したものを一覧表示（仮）
・検索（場所や施設名等）
・支出記録（合計のみ計算）　

・本リリースを行った後に変更するかもしれないもの
・また行きたいボタンを改修（🌟 絶対行きたい！👍 機会があれば🤔 違う場所❌ えんりょなどに変更）

## 使用する技術スタック
基本
・フレームワーク　Rails７（ 7.1.5（公開してかなり経っているため採用）・ruby ３.1.4)
・データーベース　PostgreSQL
・デプロイ　render
・認証　Devise (使いやすいが、カスタマイズにはやや工夫が必要
・Docker
・Tailwind CSS
・写真のアップロード機能　Active Storage + AWS S3（使いやすい値段）
・コメント投稿　非同期　Stimulus使用（講師推奨）
・テスト　Rspec

 導入するかわからないもの（仮案）
・マップ（Google Maps APIやOpenStreetMap導入を検討中）
・カレンダーで一覧表示　（SimpleCalendarなどを検討中）
・検索（場所や施設名などが検索対象予定）　（オートコンプリートを導入検討）

10/11
レビューに関しての回答

・施設の所在地登録に関して
MVPリリース時には手入力を予定し、その後本リリースに向けてGoogle Maps APIを導入する形で入力ミスの防止やユーザー体験の向上を図る予定です。
理由といたしましてはMVPリリースまでに基本的な機能実装を優先し、その後本リリースに利便性やUXを高めていく段階的な開発方針としているためです

・リンク共有機能のフローについて
１、アカウント登録を行ったユーザーが旅行記録（写真・タイトル・本文・日付など）の情報を入力し保存。
２、保存を完了後、詳細ページへ移動。
３、詳細ページ内にある「この記録を共有する」ボタンを押下。
４、ボタンを押下により共有用トークン付きのURLが発行される。
５、旅行記録を作成したユーザーは共有したい人へURLをラインやメールなどで相手に送信。
６、URLを受け取った相手はアクセスすることで閲覧することができる
という流れを想定しています。

・また行きたいボタン挙動について
１、ログイン済みユーザーがまた行きたいボタンを押す
２、サーバーにリクエストが送られる。
３、ボタンの表示が「また行きたい」→「また行きたいチェック済み」（文言未定）に変化
４、色もまた行きたいボタン時とは変化することで視覚的にわかるようにする予定です。
５、再度押すことで取り消すことも可能にする予定です。
※登録ページ・詳細ページの２箇所で「また行きたいボタン」を設置し、登録時・旅行を振り返る時にも押すことができる予定です。

10/11　再レビュー
・また行きたいボタンについて
MVPリリース時では旅行記録を制作した人のみが「また行きたいボタン」を押せる使用にする予定です。
本リリース時には共有URLを受け取った側もボタンを押せるようにしたいと考えております。